差不多也该出去走走了。
差不多也该考虑考虑以后了。
差不多该觉察到心中的压力了吧。
差点儿吞噬了幻想乡的可怕的家伙。原以为恢复神志后就会世界和平，结果一见面就想吃了我？！现在偶尔也会到食堂用餐，有时候会看着我咽口水…我这辈子都不想再见到这个亡灵。
差点就在众目睽睽下吃霸王餐了！
己所不欲，勿施于人。
已臻化境的料理台！
已臻化境的油锅！
已臻化境的烧烤架！
已臻化境的煮锅！
已臻化境的蒸锅！
师傅原来身患贫血症和哮喘症，真是让人担心啊（我只在这里叫一下应该可以吧？）。虽然认识这么久，师傅对我的态度依然不太亲切，但却教了我不少知识，我可不能辜负她。
希望这家店的食材可以新鲜一点，猫的嘴可是很刁的。
帕秋莉·诺蕾姬送的舒服又保暖的家居服，穿上就不想脱下来了。
帕秋莉…她不会突然从哪冒出来吧。
帕秋莉小姐总是手不离书，一直盯着书本看眼睛不会累吗？而且书上说的也不一定都是对的啊，像这样光读书不出门，就算知识渊博，常识却稍微有些不足呢。
带有“传说”标签的料理或使用带有“传说”标签的食材制作的料理无法被制作，持续30秒。
带有“猎奇”标签的食物制作速度提高30%，且额外提供30%续单率，持续30秒。
常常在妖怪山上巡逻的白狼天狗，嗅觉、听觉非常灵敏，被称为山上的千里眼，能迅速发现入侵者。正因为有这样的守卫在，我们这种小妖怪平时根本不敢上山。
常见的家常菜。以猪肉为主要材料，裹以面粉一炸，邻居家的孩子都馋哭了。
常见的家常菜。传说中是稻荷神的狐狸使者最喜欢的食物。
常见的家常菜。看上去颗颗饭粒饱满，淋上的香酱和牛肉的口感融为一体，令人胃口倍增。
常见的家常菜。看上去颗颗饭粒饱满，淋上的香酱和猪肉的口感融为一体，令人胃口倍增。
常见的家常菜，但也讲究烧制的火候，才能将豆腐的鲜嫩口感得到最大展现。
常见的平价饭团。内馅儿加入了鳟鱼和洋葱，融合了海鲜的细腻口感和洋葱的炽热，无论是营养还是口感都属上佳。
常见的平价饭团。在饭团中放入烤制后的猪肉，为其增加了一份香浓的嚼劲。
帽子帽子扔锅里！
帽子着火了！
干了一天活过来喝一杯！
干嘛要把人赶走啊…
平安时代的强盗都没有你猖獗！
平淡无奇的锅碗瓢盆里，盛满了人类的一生。
并不是真正的桃子，似乎是比那名居天子亲手做的。虽然不能吃，但据说能带来好运。
幸好有带一些钱…不过大家要省着点花呀。
幻想乡流行起来的远程通话装置。
幻想乡的消费水平比外面世界还高啊…
幻想乡的雨PH值为6哦，就是几乎不含酸性的意思。
幻想乡随处可见的探宝者。要是能和它们打好关系，以后就不用担心丢东西了。不过委托它们寻找食物的话，可能会在拿回来之前就被它们啃光。
幽幽子释放1/3/5/8（随使用次数提升）只蝴蝶飞向保温箱，每只蝴蝶吞噬保温箱中存储的一个料理，转化为等同于四倍料理价格的金钱（享受小费倍率加成）。
店主！为什么没有烧鸟啊！啊…别这么看着我啊。
店内所有顾客每15秒会进行1-20円的打赏。
店内气氛掉落到冰点，顾客也会降低心情。
店里要是出现虫子的话，我可以帮你解决哦。
座敷童子其实并不是像地缚灵那样，只能呆在固定的场所里哦。
开什么玩笑，把魔界所有人的零花钱加起来也吃不起这样一顿饭啊！
开动飞碟转盘，必然Miss，结果为以下四种情况中的一种：红红绿：无论上什么菜都必然获得极度不满的评价，持续15秒；绿绿〇：食材和酒水消耗量提高到三倍，持续15秒；蓝蓝〇：收入减少66%，持续15秒；红红蓝：同时获得以上三种buff。
开动飞碟转盘，必然中奖，结果为以下四种情况中的一种：红红红：无论上什么菜都必然获得最高等级的评价，持续15秒；绿绿绿：食材和酒水不会被消耗，持续15秒；蓝蓝蓝：收入提高100%，持续15秒；红绿蓝：同时获得以上三种Buff。
式神什么的果然还是想不明白…有着不为人知的过去，还和那个饕餮尤魔有联系？明明是性格天差地别的两个人。
弱小妖怪什么时候才可以不被欺压？！
弱小的妖怪们，和我一起站起来吧！
当你没有决定要成功时，你就已经决定要失败了。
当夜结算时收取翻倍佣金。
当完成场上顾客的订单且至少获得普通评价后，在座位附近掉落一枚“蓬松松糖果”以供拾取，持续30秒。
当心我把你烤了哦！
当晚营业结束后，再经过60秒，将会强制驱逐店铺内的顾客并关店。
形似甜甜圈而长了一对恶魔的角，说是甜品而其实完全就是芝士口味的汉堡包。不过由于中间有洞，吃的时候要尤其留意不要弄脏了衣服。
影狼小姐似乎很在意皮肤，这么爱美的狼人还真是第一次见呢。草根妖怪的日常真是平和又热闹。偶尔忍不住也会想…如果我不开店，大概也在过着这样的生活吧。
影狼小姐作为狼的部分，是在外面世界已经绝种的本州狼。一度被敬仰、被崇拜，最后却落得灭绝下场真可怜。幻想乡的人类和妖怪要多多爱护我们兽（禽）类呀！
很久以前就离开了幻想乡、有着大姐头气魄的鬼，性格刚毅且干脆利落。如今在管理着旧地狱街道上的温泉。偶尔去泡一泡温泉吧！
很久以前，有一位僧侣被封印到了我所在的魔界。后来发生了什么？这是秘密。
很好吃哦！
很有粘性的米。制作出来的料理或绵软适口，或鲜嫩弹牙。
很美味，看来你下了不少功夫。
得更努力工作赚钱才行了…
得赶在被女仆长发现前回去。
微苦的橙味为主，香气扑鼻，入口柔顺。最近非常流行。
心情就像缓缓打开的花蕾一样呢。
忙碌的一天终于结束了！
怎么啦怎么啦？是没看到我吗？
怎么有人卖东西比我还离谱啊？！
怎么看都像是随手抓来的兔子，但因为是帝抓来的，竟然有着奇妙的幸运。
性格原本也算是一板一眼的，熟悉以后经常能听到她那些毫无城府的牢骚，还时不时能看到她露出乖巧、呆萌的一面。比想象中的好应付啊…早知道这样，我就早点儿到山上来了！
性格暴躁，总是摆出一副老油条的样子，其实也没啥本事吧。不过，它们似乎很擅长变幻，要警惕它们用叶子来付账！
性质上介于幽灵和怨灵之间的灵。似乎因为离世的时候怀有怨恨，所以喜欢对人类恶作剧。夜晚在屋中看到一个人的影子来回走却找不到人，就是影女捣的鬼。模样看起来有些阴沉，其实都是装出来的。
怪不得紫大人会把希望寄托在你身上。
怪诞评审好酷——啊呀！那不就是我嘛！
总是穿着睡衣躲在树荫下的奇怪的魔法使。似乎不在意别人的眼光，对潮流什么的也不感兴趣。虽然头脑很好，不过看起来弱不禁风的样子。比起头脑好，身体好更重要啊。
总有一天我会把你收入麾下。
总觉得别人碗里的更香…
总觉得河童们最近是不是兴奋得有些异常…
总觉得，满月时的记忆似乎不太完整…
恋恋喜欢热闹啦！
恣性洒脱的船长，甘愿成为佛门弟子，受佛门管束（其实也不太管得住），只为报答千年前的恩情。果然不能以貌取人呀。村纱小姐她，有着一颗有情有义的金子般的心呢。
惊——！好吃到吓人！
想吃仙人的妖怪不少，给仙人做饭的还是第一次见呢。
想用这个来收集信仰的话，还需要再精进一些吧。
想要做成一件事就会不计后果地去达成，就算自己的行为不被人理解，她也会摆出一副理所当然的态度。要说她是被欲望驱使，又觉得恰恰相反…她所做的那些事，与其说是为了欲望，或许只是单纯的性格使然。
想要获得情报就要深入群众。
想要走进她的心房真是不容易啊。她矜持而又好客，温柔而又疏离。她之所以制作这么多人偶，会不会是因为孤独呢？
感觉我好像长出了肌肉。
感谢我没有报导这种漫天要价的行为吧！
慕斯是一种混合鸡蛋、奶油和各种调味食材，口感香甜松软的甜品。魔界之神对此进行了改良，使用巧克力、香草与香芋的层层搭配，再放上两颗红色浆果，外观看上去犹如气派的魔界宫殿“万魔殿”。据说是神绮平时用来招待客人以及举办茶会时必备的高级甜点。
慧音老师又留了好多作业…好在来之前就写完了。
慧音老师的课真的好——无——聊！如果是阿求姐姐来上的话大概会不一样吧？
成品带有“招牌”标签的今日菜单上的料理将成为明星料理。制作明星料理时，如果料理时间小于5秒，则瞬间完成；在舆论的裹挟下，追捧“流行喜爱”标签的顾客食用明星料理后额外提高30%续单率，返还当单酒水消耗的预算，并必定增加一次续单上限（增加续单上限效果每桌顾客只触发一次），持续30秒。
成美给的礼物，可以放置在家附近。
我一定会把你写到《幻想乡缘起》里！
我一定要在博客上推荐这道料理！
我一定要把你从船上扔下去！
我一开始就没有对你抱有任何期待。
我不会把你的店吃垮的啦。
我不可能放任你在月都胡来！
我不是为了这种东西跑到地上来的——！
我不是家里蹲，只是永琳每次都要嘱咐半天所以我才懒得出门。
我不是已经把桃子留下了吗？
我不是想打击你，但是味道确实不太好…
我不是挑食，只是正好不爱吃那些口味。
我不是来化缘的，我带了钱！
我不是那种会动粗的人，所以才能好好地活这么长时间。
我不能允许幻想乡存在这种漫天要价的行为！
我也不是什么挑食的人。
我也很羡慕今朝有酒今朝醉的生活啊…
我也想变得像山女小姐一样受欢迎啊。
我享受到的服务已经超过了交易本身，必须要给予答谢！
我什么时候也能有自己的仙界呢？
我们的王总是温柔而睿智。
我们的画风跟其他人真的不一样啊…
我们的老大住在一个到处都埋着宝藏的神秘之地。
我们虽然长得丑了那么一点点，但干活可是很麻利的。
我们认为是宝藏的东西，人类总不这样认为。
我们跑腿的只能在山上做些低端基本的工作。
我们这种底层天狗就连吃饭也要被瞧不起吗？
我作为邻居来捧场了哦老板娘！
我修行的可是优雅的冰系魔法哦？比火系魔法要强很多呢。
我倒要看看现在的年轻人的居酒屋搞得怎么样。
我像是身上有很重铜臭味的人吗？
我其实是个妖精美食家哦。
我去借点钱再来吃！
我又来了！吓~一跳了吗？
我发现，和她在一起的时候，会不知不觉就被她的气势带走，这就是领袖的气质吗？！不过这种感觉很轻松，说不定我们很合拍呢！难道说我也是笨蛋吗？哈哈开玩笑啦。
我发现，帕露西小姐熟知所有人的优点！虽然大家都说帕露西小姐很善妒，但她的内心深处其实很憧憬大家吧？能够更进一步了解她真是太好了！
我只是装得阴沉的样子啦。
我可以理解为这是你下的战书吗？
我可是丰收之神！你不能这样对我！
我可是圣诞节最受欢迎的礼物之一哦。
我可没有偷懒哦——虽然确实是偷偷溜出来的。
我可没有点这些菜！你自己上的菜自己买单吧。
我可爱的橙，现在看见尸体就兴高采烈的…
我可爱的部下们受你关照了哟。
我和苏格拉底都很满意哦！
我和铃铃一致好评！
我和铃铃好不容易攒下来的钱快见底了…
我女儿让我去香霖堂买什么…手鸡？现在的小孩子啊。
我好恨呐。
我对无聊的战斗不感兴趣。
我对梦里的味道念念不忘，所以就来了。
我就只带了这么多，爱要不要吧。
我就只有这么多钱了…
我就是为了感受一下热闹才来的。
我就随便带了点钱，你都拿去好了。
我已经离开太久了，如今的幻想乡变了太多，我需要好好适应。
我应该也可以做到这种程度吧？
我很了解她，虽然看起来脾气不太好，但其实是很为朋友着想的家伙！谁能想到，就是这么个小小的萤火虫，希冀着用自己的微末光芒，孤独又决然地照亮这衰败已久的一族呢？
我很喜欢拜访朋友的时候带一些手作食物，不过老板娘应该更擅长这个吧？见笑了。
我很清楚成本是多少。
我得为之前说过的话道歉，怎么能对客人生出不想招待的念头呢？就算她气焰嚣张、目中无人、口无遮拦、毫无常识、鼻子比天高，我都必须要好好招待她！尽量吧…
我得到了比灼热地狱还要热烈的感受！
我所看到的…你的水平不应如此。
我才不是嘴馋，我只是来监督你的。
我明白为什么宠物们那么依恋觉小姐了。被繁重的工作埋没，心中还能一直牵挂着妹妹和宠物。在清冷的外表下的这份温柔，确实是会让人念念不忘呢。
我是我，四个我加在一起也是我！
我是谁？？？我在哪？？？我为什么会在这里？？？
我最喜欢在花田玩捉迷藏游戏了。
我期待的幻想乡并非这种模样。
我本来也没打算吃。
我残暴？呵呵，皆是那些幽灵罪有应得。
我没什么耐心，一会儿上菜可别让我等太久啊！
我没有留下一记魔炮你就该感恩戴德了。
我没有钱哦！吓到了吧——？！
我的书并没有乱放，所有的书都在它们自己想呆的位置上。
我的佣人没有随行，身上带的钱不够，请见谅…
我的信条是“坐收渔利”。
我的工资只剩这么多了…
我的朋友吃了致幻蘑菇以后，居然产生了自己变成屎壳郎的幻觉，笑死我了！
我的金币不断地被抢走，这样的日子还能过下去吗！
我的钱变成秋天的落叶了…
我的钱可不是树上掉下的落叶！
我的钱和我的怨恨都消散得差不多了。
我的魔界支付说它要炸了…
我的麟是麒麟的麟哦！很厉害吧。
我能品尝出料理里的善意哦！
我能来的次数不多，所以我很珍惜这样的机会。
我能理解这种被嫌弃的感觉。
我要把这个黑店钉在树上！
我要让守矢之名响彻幻想乡！
我要让这双驱赶我的手烂掉！
我要颠倒正是这种将糟糠奉为美食的世界！
我觉得你应该能做得更好。
我说，这家伙果然有什么不可告人的目的吧？总觉得她在拙劣地隐瞒着什么…不过这孩子性格这么直，我能感受到她对我是没有恶意的！所以，不管她是不是真的隐瞒了什么，我都会对她一如既往的。
我过得向来清贫，就只有这么多钱了…
我还不习惯自己带钱出门…
我还不太习惯地上的消费水平…
我还以为你会和别的妖怪不一样…
我这把年纪了，实在是没法住在魔法森林附近…太潮湿了，关节成天疼。
我远道而来就为了个这？
我连自己出来吃点儿东西都不行吗？
我都想破格把你掳到八寒地狱来做饭呢！
我闻到烧烤和好酒的味道了！
所有人看起来都这么幸福，我好嫉妒啊…
所有厨具的料理速度加快50%，持续20秒。