所有的乡愁都是因为馋。
所有食材采集点的冷却时间清零，且次日进行采集活动时，可以额外获得1-2份食材。
所罗门啊，我回来了！
所谓“酒肉穿肠过，佛祖心中留”嘛。
所谓刀子嘴豆腐心，说的就是灵梦小姐这样的人吧。虽然看起来挺没心没肺的，但那双眼睛却总是能直视前方。博丽的巫女是灵梦小姐真是太好了。
所谓料理也没有比毒药出彩很多嘛。
所谓的幻想乡大厨也不过如此。
打工的钱快花完了…
托老板娘的福，花田更热闹了！
把孩子的衣服晾在外面就是暗号。
把客人都赶走我还怎么打探情报？
把小麻雀装饰在家里一定很好看。
把新鲜的虾放进醇香的酒中浸泡，再冰镇后淋上香料食用。既可以尝到虾的鲜香，同时也可以尝到酒的洌香，十分可口。
把栗子用蜂蜜熬煮之后的成品。栗子里温和而浓郁的味道，可以有效地平衡外在的甜味。
把猪肉和鳟鱼放在一起熏制而成，是简单好吃的肉食料理，也比较能保存。
把西红柿裹上面粉后放到油锅炸一炸，出锅后淋上自制土豆酱，尝起来也算是别有一番趣味。
报纸真的是非常伟大的东西！文文小姐创作的报刊，记录了幻想乡的过去，虽然稍微有些失真的地方…但也还是有值得回忆的地方！希望文文小姐最终能够找到适合她的新闻风格。
抱歉…我身上只有这些了…
抱歉，下次我会注意点的。
抱歉，下次我会补上。
抱歉，把零花钱分给宠物后没剩多少了…
担任三途之河的摆渡人一职的死神，似乎专门负责引渡幻想乡中人类的灵魂。因为工作态度总是不紧不慢的样子，被阎魔派来旧地狱历练，最后辗转来到了夜雀食堂。虽然懒惰成性，不过性格非常爽朗，也爱聊天，是个很好相处的伙伴。如果工作能再认真一点儿就好了。
拿糟糠来糊弄我吗？！
拿这东西忽悠妖精你的良心不会痛吗？
挺好吃的哦。
挺期待的，但也就那么回事吧。
捕猎虽然有趣，偶尔这样吃吃饭也不错。
据说“海盗”这个词的来源是在明火上烹制的熏肉。加勒比本地人就是用这种做法来处理肉类，然后卖给海盗。听起来就和米饭盖浇米饭一样奇怪。
据说在外界被称作传说级的食材，只要一小颗就能让人感受到整个海洋的美味，会是真的吗？样子长得倒是挺奇怪的…
据说尻子玉是人类进化后残存的尾骨，是河童一族最喜欢的食物。从前用血腥的方式从人类那里夺取，但是随着时代的进步，已经有了料理的方式来替代，只是成本昂贵。
据说是人类里的有名的大胃王，为了追寻美味，甚至不惜离开村子到处旅行…能平安地活着真是不容易啊，就让我来满足你的胃吧。
据说是来自外界的人气饮料。用红色柚子这种水果榨汁，尤其是盛夏饮用，健康祛暑，让人回甘无穷。
据说是阿燐刚刚被觉收养时，觉常做给她的简易盖浇饭。面粉勾芡后淋在鱼肉上，那种温柔的味道一直留在燐的记忆里。
据说是阿空刚刚被觉收养时，觉常做给她的料理。在蛋饼里混入浓香的芝士，让人无法拒绝的小吃。
掉下来的毛如果能变成钱就好了。
掌握着幻想乡所有作物的丰收之神，听说她在人间之里很受欢迎，大概是因为每当她时出现都能带来作物的丰收吧。似乎现在能买到价格实惠的食材，她也是功不可没呢。
掌管着红叶的神明。虽然说是神明，但平常看到她都是独自一人，完全没有一个神明该有的样子，倒像是很孤独的一幅模样呢。
掏空小南瓜，用鲜嫩的虾肉和豆腐填充，再进行蒸制，香甜可口，又非常健康。
排队顾客会被偶像吸引，即使夜间营业结束也不会离去，持续30秒。
接下来制作的料理，有50%的概率会变成黑暗物质，持续30秒。
接下来可以睡个长觉了。
接下来的30秒内，所有顾客的料理如果没有添加“饱腹”标签，会触发最差评价，原本厌恶“饱腹”标签的顾客食用相关料理时必然触发最差评价。
接下来的30秒内，收到的都是叶子变成的钱币，晚间结算时才会发现，这期间获得的金钱全部不会成为收入。
接下来的30秒内，顾客会爱上“肉”和“山珍”标签，在对料理评分时作为自身的喜好进行评价，原本喜好这些标签的顾客食用相关料理时必然触发最高评价。
接下来直到营业结束为止，料理不加满五个档位的料，都会收到差评。
接下来直到营业结束为止，顾客会瞬间吃下所有料理。再次触发时此符卡转化为“「墨染浮櫻化醉蝶」”。
摆摊的时候卖了50块钱的食材，不小心给了100块钱的找零，结果被舞舞骂了一顿…
摆盘精致的虾仁南瓜意面。南瓜蒸熟后又甜又糯，用它代替奶油做出来的意面低脂低卡，味道浓郁，营养十足！
擅长制帽和剪裁的匠人。据说在保存制帽用的毛毡布时需要用到水银，因此他们经常发生水银中毒的抽搐现象，有时甚至会出现幻觉，所以被称为疯帽匠。但我知道，在疯癫的外衣下是对自己作品的热烈和执着。
擅长花言巧语的天邪鬼。打着要颠倒幻想乡的口号，蛊惑了许多年轻气盛的妖怪甚至人类来当手下，但却因为资金不足无法善待他们，甚至找天狗刊登广告骗游客来收取过路费…无论怎么看，都是个乱来的家伙。
操控式神的式神妖怪，似乎是橙的监护人。明明是妖力很强的妖怪，却不管什么时候都是笑眯眯的。
支配着梦境世界的梦貘。平时栖息于梦境世界，为了维护秩序而监视着生物的梦。
放心吧！虽然我们喜欢恶作剧，但是有那种东西在的店还是不会干什么的哗。
放心吧，我只是喜欢偷…借书，从来不吃霸王餐。
敢宰鬼的黑店也是第一次见。
敢敲诈我？有本事就来地狱讨吧！
敢诓我的钱？我看你是想被退治了！！！
散发着七彩的气场的高级生煎包。据说有些生煎原教旨主义者尖锐地反对加入猪肉以外食材的做法。
散发着缕缕仙气的纱裙。轻盈的丝纱质感，薄如蝉翼，似乎随时将化蝶飞去。
数年前与守矢神社一起突如其来的巫女。据说来自外界，和她一起来的还有两位神明…以及一座湖。这件事实在太离奇了，直到现在都感觉怪吓人的。
斗筲之人，何足算也。
料理不会消耗任何材料，持续15秒。
料理台的料理瞬间完成。
料理和新闻一样，有时候是需要“添油加醋”的。
新地狱的行政高官，八寒地狱鬼神长，似乎也是新地狱行政和司法方面的高级顾问。这样的大人物为什么会到我的店里来呢…难道我的店在地狱也有很名吗？
新闻和做菜一样，加点料更香。
方形的三色毛玉冰激凌，从颜色到口味上都非常惹人喜爱。几乎是人手一份的招牌甜品。
方形的火山毛玉造型，仿佛着了火的熔岩豆腐。受到喜欢舌苔刺激的人的追捧。
旅游景点的餐厅都没有你家贵！
无名之丘有一片美丽的铃兰花田，真想去看看啊。
无妨。这只是永恒的生命中的一点儿波澜而已。
无法完全割舍过去，就说明对过去还留有怀念吧？尽管这样，布都小姐还是毅然决然地成为尸解仙的实验品。我虽然无法理解人类的这份忠心，但也感到非常敬佩！
无法带来一点惊喜。
无法获得Buff，持续30秒。
无法行动（可通过上下左右摇杆减少时间），持续5秒。之后的20秒内，上下左右移动方向相反。
无法进行投掷上菜，持续30秒。同时在报纸上对黑心店铺进行抨击，使“明星店”加成明天起消失，并使伙伴【拉尔瓦】在场上播撒的催眠粉消失。
无礼的地上妖怪！
无论上的料理和酒水如何合衬顾客的心意，得到的评价都是随机的一种，持续60秒。
无论什么时候都大受欢迎的民间小吃。尤其在寒冷的冬天，看到热气腾腾的烤炉，想到那红皮黄瓤的颜色，热乎甜软的口感，谁能忍得住呢？但不能贪嘴，吃太多容易导致胃腹不适。
无论提供多好的料理，最高只能获得顾客的普通评价，持续30秒。
无论是地上还是地下，兜角甲虫都是力量和无敌的象征！这是憧憬它的力量而诞生的盔甲料理！
无趣之举。
既然决定要游戏人间，怎么能没有美食相伴。
既然是面向人类经营，卫生方面可要给我好好注意。
既然需要我离开，那我离开就好。
日本最传统的料理之一。将鱼切片后盖在手握的饭团上，解饿又鲜美，拥有很长的历史。
旧地狱中最流行的聚会小吃。将各种食材置入后，加上辣椒刺激，让人汗流满面的同时却无法停下，是魔力十足的料理。
早知道就只喝酒了。
早餐的简单选择，将准备好的面糊煎熟，浇上蜂蜜就可以吃了。
时代的进化还不及你的定价变化之快！
明天开始店铺变为“明星店”，三天后恢复正常。{{br}}“明星店”：提高10%顾客预算和5%客流量，“招牌”标签成为流行标签。如果店铺已是“明星店”或当晚已宣传，则此符卡转化为“「食堂风起厨神无双」”。
明天表演什么人偶剧比较好呢…
明明外表和个性看起来都很年幼，却是个已经活了几千年的大魔法使，真是完全看不出来！活得久的妖怪我也见了不少，但活了那么久还能保持这份纯真、浪漫和善良的，爱莲小姐真是独一人！
明明很向往勇者的冒险，也做了非常多的准备，但是却迟迟没有踏上旅程。对于能否留下完美的传说这件事非常在意。会不会有些在意过头了…
明明是妖怪开的店，为什么人比神社都多？！
明明是妖怪，却深受人类的信赖，收集了不少信仰心吧？在村民们的心中，她比巫女更可靠。听说还在村子里代理着巫女的工作。
明明是才华横溢的大小姐，但是身体却很糟糕。即便拖着这样的身体，她也偶尔会来店里做客，真是让人又惊喜又担忧啊。
明明是神明，但相处起来却非常容易，完全没有想象中那种身为神明该有的威严，是一个乐观开朗的神呢。和她的姐姐一样，似乎她也对甜食情有独钟，下一次招待她的话就多加点儿糖吧。
明明用魔力就可以不用进食，为什么还要受这个罪！
明明肚子空空却不想吃呢。
是——这样吗？
是不是也应该让一些河童专门去专研厨艺呢…
是不是应该把头发也剪一下呢…
是我的存在使得大家变得忧愁了吗？那我还是去别的店家看看吧。
是我看走眼了吗…
是我看走眼了吗？
是法平等无有高下。
是觉妖怪读心眼的复制品。
是那位名为帕秋莉的魔法使的使魔，不过相比起主仆，看着更像冤家就是了。虽然明面上看起来对自家的主人们不屑一顾，但内心深处其实很在意红魔馆的大家呢。
是鬼离开了太久，让你忘了我的恐怖吗？
晚上有这么大的红灯笼的店铺，乍一看还挺吓人的呢。
普普通通吧。
普通的味道，仅限于能填饱肚子了。
普通的煮锅。用了古老的中国陶土制作工艺，能够很好地聚集热量，甚至给锅内增加压力，使食材高效地炖煮，是料理人都用顺手的厨具。
普通的钓鱼竿，只能进行一些简单的钓鱼工作，想必效率不高。
普通的铁炉。在炉内放入炭火，通过上方的网状设计可以有效地让热量传递给食材，烤出属于大自然的野性味道，粗犷的人们最爱它制作的料理。
普通顾客点单全部变成被恋恋遮住的盲单，需要通过查询图鉴喜好来完成，持续60秒。
暴走的尤魔将会随机吞噬掉3-5个食材和1-3个酒水，并吞噬1个厨具，使该厨具当晚无法使用。在血池地狱挑战中，会额外恢复5%的HP。
曾经有谁对我说过…要好好吃饭才能快高长大。
曾经随着村纱东飘西泊的船长服，是村纱海上生涯的重要见证，同时也是船长荣耀的象征。
最新的“危险”技术，做菜像光一样快！…但，代价是什么呢？
最普通的糯米团子，大家都喜欢的和风甜食。
最普通的饭团，加点儿海带随便捏捏就可以了，超便捷的经典。
最普通的饮料，给一滴酒都不能沾的弱小妖怪准备的。
最有效率的做法啊，脑子转的很快嘛。
最朴素的的竹笋吃法，由猪肉的油光引出竹笋的鲜美。
最深刻体会到活着的快乐就是吃东西的时候。
最近买材料花了不少钱，没计划好预算…
最近人偶损耗得有点厉害，等下回去得好好修补一下。
最近压力有点大，掉毛变多了。
最近孩子们对课程似乎有点意兴阑珊，是不是应该再增加些课程呢？
最近宴会次数减少了啊，看来有什么在悄悄地发生着吧？
最近巫女的评价还好吗？我会督促她继续努力的。
最近手头有点紧…
最近有些人喊我三小姐，你知道这是为什么吗？
最近村子似乎成立了动物保护协会，真是一个不错的组织。
最近的人类是不是都缺根筋？
最近突然觉得，没有比阿空更适合拥有这种力量的人选了。拥有异常强大的力量，却没有使用这种力量的头脑，这就是一种幸运吧？脑袋空空的阿空很可爱哦！不过我也常被说脑袋空空呢。
最近街道那边好热闹呀，偶尔去玩玩吧。
最近训练强度是不是加大了呀。
最高级的清酒，口感极佳而且有水果的香味。必须避光，在太阳的照射下颜色会迅速变深。
月之使者中军乐队的礼服，穿在身上有种威风凛凛的感觉！搭配的乐器是小号，也是我擅长的乐器之一哦！
月之都为了纪念一位伟人而流传的零食。外形圆润如满月，口感细腻松软，带着淡淡的甜香，很适合小朋友食用。
月亮很漂亮吧？可是你看到的，是真正的月亮吗？
有一次雪卖了50块钱的食材却找了100块钱，真是个无可救药的笨蛋…因此我才勉为其难陪她一起卖东西哦。
有几率获得意外奖励。抽奖结果：“红红红”➞海鲜类和肉类食材共十份；“绿绿绿”➞蔬菜类食材共十份；“蓝蓝蓝”➞四或五种酒水；“红绿蓝”➞前述奖励随机共十份，必然有四种三级或以上等级的酒水。
有多种用途，较为常见。
有好多事都想不起来了。
有好酒相送，菜随便吃吃就行了。
有时候，料理中承载的不止酸甜苦辣，还有思念。
有本天人来光顾的店，那些愚民们一定会争先恐后地过来吧。
有此美食作伴就算千年孤独也不在话下！
有没有我能帮得上忙的地方呢？
有点让老朽失望啊。
有着宵暗妖怪风格的服饰套装。但其实只是把原来的衣服染黑了而已，眼罩倒是很有趣。
有着惊人热量的小点心，据说能迅速强健体魄。上面写着“吃掉我”，非常诱人，吃多了估计会长胖吧…
本小姐是最强的！
本店招牌。为了打破红灯笼店就是烤鸟肉店的成见，特意选择了对夜盲症有奇效的八目鳗，据说在过去还被视作珍宝。
本店招牌。将鳗鱼用特殊酱料进行烧制后肉汁四溢，光闻着香味便让人垂涎不已。
本店招牌。长相怪异的八目鳗在喜欢尝鲜的幻想乡曾一度成为话题，油炸后爽滑酥嫩，深受大众喜爱。
本日结束时使食堂进入“红色不夜城”状态（如果当日已结束，则立即触发），持续至营业结束。{{br}}“红色不夜城”：普通顾客的预算不会低于500；伙伴的工作速度提高100%，如果是咲夜则将工作速度提高至极限；顾客的续单率提高100%；发动时如果蕾米莉亚本人此时依然在场，则接下来60秒内不会闭店，并以300%的速率继续刷新普通顾客。否则在场上的最后一位稀有顾客离开时，依照当晚触发的奖励符卡数量召唤对应数量的妖精女仆前来。
本来以为鬼已经对人类失去兴趣…但勇仪小姐其实在偷偷羡慕着在地上自由往来的同伴的身影。既然对地上感兴趣，那就去地上玩吧！鬼就该是这样嘛！
本来就很强的她，再加上有新闻这种强力的武器，导致文文小姐在幻想乡里经常不被待见。不过看着如此拼命工作的她，感觉也会受到鼓舞呢。如果她的新闻能少些胡扯就好了。
本来无东西，何处有南北。
本质上就是用桃子来制作桃子。将桃子作为原材料打碎，最后再还原出最初始的形状，从表面来看似乎是贯彻了一种返璞归真的理念，但制作过程极其繁琐考究。
本质上是野菜拌蘑菇，但因为这个名字多了一些奇妙的童话感。
村子里关于耗子药的使用已经普及，不能掉以轻心啊。
村子里的经济和山中的经济是两个完全不同的系统。
来了幻想乡这么久，还是一出门就会被盯着看。
来历不明的人偶。暂时还不确定是不是付丧神。毕竟森林里住着一位能够操纵人偶的魔法使…但这些人偶看起来实在不像是被操纵的，大概还是付丧神吧？
来自八寒地狱的鬼卒，据说鬼卒的工作就是凌辱堕入地狱的罪人，好可怕！无论穿着打扮还是性格都是喧哗派，时常操着不像这个时代的混混的口头禅，好斗又好强，不是在打架，就是在找架打的路上。真怕她哪天会憋不住把我的店拆了…
来自另一个次元的“终极礼物”，能让拥有者成为“造物主”的神奇盒子。
来自天上的配方，采摘新鲜的桃花，配以清晨的甘露水煮而成。不仅芳香清甜，而且具有祛病美容的神奇功效。
来自月亮的妖怪兔，有着优雅而挺拔的身姿，和地上的妖兽的气质大不相同。性格温和但似乎不太亲近人类，以妖兽来说反应也不算快，总是被帝欺负。
来自某个古国的习俗，在冬至日酿造的酒。色泽金黄，清甜甘冽，加上桂花的香气，无论冰着喝还是热着喝都非常可口。
来自红美铃老家的煲汤技巧，色香味俱全，益气补血。
来自红美铃老家的特殊做法，制作工序有点儿繁复，但是口感独一无二，令人难忘。
来这里就可以听到好故事吗？
果梅树结的果实，可以盐渍或干制。做成梅干后有种咸中带酸的特殊口感，能够大大激起食欲，且品尝后唇齿留甘，让人回味无穷。
果然偶尔要出来吃一下外面的美食呢。
某位和幻想乡很有渊源的大人物作为副业的产品。虽然是出于兴趣而研制的啤酒，但意外地十分有人气。
栖息于旧地狱最深处的地狱鸦。住在旧地狱的妖怪基本上都是因为原住地成了废墟，继而迁居于此，但地狱鸦本来就住在地狱，是这里最早的住民。
栖息于淡水中的冷水鱼，较为常见。
根据顾客评价获得酒水奖励，“普通”评价获得1级酒水，“满意”评价获得2级酒水，“完美”评价获得3级酒水，持续10秒。
根茎生长在桥的附近，花朵成熟后会破水而出，淡红色并有淡香味。高级食材，也是地底人的节日装饰。
桃子树的果实，较为常见。
桃花酿的酒。妖精之间有着饮一壶桃花酒，醉卧花间，就会遇到桃花仙的传说。这怎么看都是喝醉了吧？
桥从此端通往彼端的连系，被寓意着从现世通往彼世的路途。
桥姬既是桥的妖怪，也是桥的守护神。帕露西小姐其实在日复一日地守望着他人平安地从地上世界和地下世界往来…这么说来，她也是个很伟大的妖怪呢。
森林太潮湿了，感觉自己身上都要发霉了。
森林里不长记性的妖精太多了，到底什么时候才能别把我当玩具啊。
森林里的地穴探险非常有意思！不过基本都是些怕寒妖精的家。
橙赠送的摆件，也许有着招揽财富和客人程度的能力（？）。
欸？欸欸欸？！
正宗的四川中华料理。鲜嫩肥美的鱼肉和犹如半天朱霞的辣椒一起翻滚，煮成了一道鱼香四溢、椒味袭人的绝味。
正邪为二把手准备的队服。巧妙地融合了不良、夜雀和音乐的元素，穿起来帅气非凡的同时还能彰显自我。可以看出制作者花了不少心思。
正邪从幻想乡四处蛊惑来的各种族女性，几乎都是对未来感到迷茫的年轻人，对于正邪提出的“宏图伟业”感到热血沸腾而追随于她。但似乎现在更加迷茫了…
正邪从幻想乡四处蛊惑来的各种族男性，几乎都是对未来感到迷茫的年轻人，对于正邪提出的“宏图伟业”感到热血沸腾而追随于她。但似乎现在更加迷茫了…
正邪小姐真的想下克上吗？感觉她对造反成功之后的事情并没什么兴趣。或许她只是从和社会作对汲取乐趣，并不是真的想改变这个社会。
此等美味，就算放在天界也毫不逊色。